+5 – создать пустую квартиру (или сотрудника офиса) с номером 5

+5> – создать пустую квартиру и сразу войти в нее

×5 или *5 – создать квартиру с отказом или добавить отказ в существующую квартиру

+5,м45 Иван – создать квартиру с жильцом

+5,м45 Иван. Поговорили о Царстве 2 – создать квартиру с жильцом и записью и присвоить ей статус 2 («интерес»)

+1-50 – массовое добавление квартир с номерами от 1 до 50

+1-50/10 или +1-50[10 – массовое добавление квартир с номерами от 1 до 50 и включение поэтажной сортировки на 10 этажей

2 – войти в существующую квартиру

Пустая строка и ввод – войти в последнюю квартиру списка (либо в единственную)

Поставьте цифру в конце записи для установки статуса квартиры:
0 – отказ
1 – повторное посещение
2 – большой интерес/изучение
9 – агрессивный отказ/предупреждение

Будьте внимательны: запятая отделяет номер квартиры от жильца, затем точка отделяет запись первого посещения!

При массовом добавлении квартиры создаются пустыми, без жильцов и записей.

Любую квартиру можно перезаписать заново путем создания новой с таким же номером (если в старой есть записи, вы увидите предупреждение).

В случае деловой территории номер сотрудника служит просто для учета.