ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ РАБОТЫ

Создавайте участки различных типов и записи посещений внутри них. Включайте и выключайте таймер, чтобы автоматически учитывать время. При работающем таймере устройство переводится в бесшумный режим. Повторные посещения на участках учитываются автоматически при каждой последующей записи. Дата и время посещений также ставятся автоматически. Делайте заметки в блокноте и экспортируйте их в любые внешние программы. Создавайте отдельные контакты, не привязанные к участкам, и звоните им по телефону прямо из программы. Ищите любые квартиры и контакты функцией поиска по любому полю. В журнале отчета можно просмотреть последние изменения отчета, а функция «Служебный год» автоматически подсчитывает сумму часов за год и выполняет другие расчеты, удобные для пионеров.

СТАТУСЫ КВАРТИР

Квартиры помечаются статусами: отказ, обычное повторное, повышенный интерес/изучение, предупреждение (агрессия и т.п.). Для установки статуса поставьте в самом конце записи посещения цифру, соответственно, 0, 1, 2 или 9. Если цифры нет, статус будет показан как знак вопроса. Если в квартире нет записей посещения, статус отсутствует. Все квартиры в статусах 1, 2 и ? также отражаются в разделе «Контакты».

ВСТРЕЧИ С ЛЮДЬМИ

Назначайте с людьми на участках встречи и просматривайте их в разделе «Контакты». В контакты заносятся все квартиры, имеющие хотя бы одну запись, кроме квартир со статусами «отказ» и «предупреждение». Можно создавать отдельные контакты, не привязанные к участкам.

Чтобы назначить встречу, в любом месте любой записи введите слитно 6 цифр по типу ДДММГГ, например 250316. Это будет распознано как дата встречи и отражено в контактах. При нескольких датах в записях приоритет имеет самая последняя. Время встречи не распознается, поэтому его можно вписать произвольно или опустить.

НОМЕРА ТЕЛЕФОНОВ

Чтобы ввести номер телефона, в любом месте любой записи посещения введите от 10 до 12 цифр слитно, начиная со знака +, и они будут распознаны как номер, на который можно звонить из контекстного меню квартиры (например: +7123456789). Также номера телефонов показаны в списке контактов. Таким же образом можно сохранить электронный адрес и писать на него из программы.

НУМЕРАЦИЯ И СОРТИРОВКА

Все объекты можно называть цифрами или словами. Например, квартира может быть «2», «2Б» или даже «красный дом». При наличии в номерах букв они игнорируются. Также в номерах не допускаются точки (они зарезервированы для записи посещения одной строкой).

УПРАВЛЕНИЕ ОТЧЕТОМ В ЗАПИСИ ПОСЕЩЕНИЯ

Для быстрого обновления отчета вписывайте прямо в записях посещений косую черту (/) или знак равно (=) перед соответствующим словом, например: /брошюра, /буклет, /и, =видео, =п, =ж. Это может быть слово или всего одна буква, важно лишь наличие первой буквы справа от спецсимвола. Используются следующие буквы:

б, ж, к – публикации
в – видеоролики
ч – часы
р – часы кредита
п – повторные посещения
и – изучения Библии

НОТАЦИЯ НА ЭКРАНЕ ПОДЪЕЗДА

На экране подъезда управление осуществляется в командной строке, и это главная идея программы, позволяющая вводить данные очень очень быстро. Для входа в квартиру введите ее номер (показан со скобкой). Чтобы создать новую квартиру, можно ввести просто +5 (будет создана пустая квартира), а можно использовать нотацию типа:

+5,Иван Иванович 50. Поговорили о Царстве, оставили =буклет о новом мире, показали =видео о Библии. Тел. +71234567890. Прийти 250316 в 5 часов. 2

Эта запись создает новую квартиру №5 с жильцом Иваном Ивановичем (50 лет). Сразу же создается запись посещения, которая автоматически датируется текущей датой и временем. В отчет заносится брошюра и видеоролик. Контакту присваивается указанный телефон и назначается встреча 25 марта 2016 года. Телефон и дата встречи выносятся в раздел «Контакты». Квартире присваивается статус «2», означающий интерес, что отображается иконкой желтого ромбика (и смайликом на списке участков). Подробную справку по командам смотрите в меню подъезда.

ОТДЕЛЬНЫЕ КОНТАКТЫ

В разделе «Контакты» можно создать отдельный контакт, то есть такой контакт, который не привязан к участку. Это могут быть люди, которых вы встретили в неформальном служении или которых вас попросили навестить. Но имейте в виду, что нотация таких контактов повторяет обычные квартиры на участках. Номер квартиры (офиса и т.д.) включен в общее поле с именем контакта через запятую. Например:

3, Иван Иванович

При этом адрес контакта вносится отдельно. Если адреса нет, в списке контактов указано: (БЕЗ АДРЕСА). Если нет номера, на его место автоматически прописывается знак вопроса. В списке контактов отражаются все непривязанные контакты вне зависимости от статуса.

КОНСОЛЬНЫЕ КОМАНДЫ

Во всех текстовых строках ввода (подъезд, посещение, контакт, блокнот и т.д.), а также в функции «Консоль», можно вводить быстрые текстовые команды. Например, можно быстро ввести заметку блокнота, набрав ее и введя + в самом конце, например:

Привет, мир+

Полный список команд:

timer или # или № – запуск/остановка таймера

rep или % – просмотр отчета

save или $ – сохранение базы данных

send или ^ – экспорт базы данных в электронную почту или облачные сервисы

set или ~ – настройки программы

jw или & – запуск JW Library (на Windows/Linux – онлайн-библиотеки)

map или || – показ текущего дома на карте Яндекса

search или ÷ – поиск

contact или © – просмотр контактов

help или ?? – справка по программе

note или () – просмотр заметок

ter или [] – список участков

file или {} – файловые операции

kill – удаление базы данных с предварительным сохранением резервной копии и мгновенный выход из программы

cal или __ – календарь

_ – запуск команды по умолчанию (выбирается в настройках)

КОНСОЛЬНЫЕ КОМАНДЫ С ПАРАМЕТРАМИ

Следующие команды требуют наличия уточняющего параметра сразу после команды:

house – создание дома с названием (например house Ленина 20)

con – создание контакта с именем (например con Алексей Петрович. Можно использовать стандартную квартирную нотацию: con 3,Алексей Петрович. Или сразу с записью и статусом: con 3,Алексей Петрович.Дали =журнал 2. Адрес дома будет пустым, но его можно изменить в интерфейсе контакта.)

find – поиск по базе данных с запросом (например find Иван)

УПРАВЛЕНИЕ ОТЧЕТОМ В КОНСОЛИ

В консоли можно вводить данные отчета точно так же, как на экране подъезда (=ж, =в и т.д.) Но есть еще два способа:

{бббви} – учтутся все буквы между фигурными скобками.

Следующий способ допускает любые числа, включая дробные и отрицательные (вычитание), однако он захватывает всю строку начиная со знака %:

%ччббб
%ч5.25
%в-3

Чтобы записать кредит часов, сначала включите его в настройках. Затем включите таймер. По окончании введите в консоли credit или ₽. Посчитанное таймером время будет внесено в кредит.

ФАЙЛОВЫЕ ОПЕРАЦИИ

База данных программы находится в файле data.jsn. Переносите его между устройствами, чтобы работать с общими данными. Файл перезаписывается после каждого значимого действия (создание квартир и посещений, любое изменение отчета, создание заметок и т.д.). Однако отчеты за прошлые месяцы хранятся в отдельных файлах типа Oct.txt (Oct – название месяца). При каждом сохранении создается резервная копия базы данных в папке /backup. Восстановление из резервной копии осуществляется в разделе «Инструменты». Функции экспорта и импорта позволяют отправлять данные в облако и загружать их оттуда.

ЗАПУСК ПРОГРАММЫ С ПАРАМЕТРАМИ

Prompt Ministry можно запустить со следующими параметрами командной строки:

--import – автозагрузка базы данных по URL импорта при старте (если URL прописан в настройках)

--textconsole – весь текстовый ввод будет работать в стандартной консоли ОС

--textmode – вся программа (!) будет работать в консольном режиме (используйте знак \ для возврата назад и знак ! для контекстного меню подъезда)

ПРОЧЕЕ

Время таймера и отчета показано в целых и дробных долях часа, а не в часах и минутах! 2.50 ч. означает два с половиной часа.

В настройках можно задать пароль на вход в программу.

Вопросы, поддержка: anton@chivchalov.ru или https://plus.google.com/communities/104314149378155841342

Программа предоставляется по принципу «как есть». Автор не дает никаких гарантий и не несет ответственности за возможный ущерб.