Редизайн всіх вікон, що спливають.
Редизайн меню невідвіданої квартири.
Усі види сортування працюють в обидві сторони.
Іконки, що часто використовуються, виводяться над загальним списком.
Ще кілька нових ікон.
Нова темна тема за замовчуванням – «Графіт».
Для піонерів у розділі «Звіт» показано середню кількість годин на день на поточний місяць.
Змінився порядок деяких кольорів у квартирі.
Windows автоматично визначає світлу або темну тему під час першого запуску.
Нові налаштування.
Виправлення багів.